---
book: 马恩全集-第29卷
category: 第一部分/卡·马克思和弗·恩格斯之间的书信（1856年1月—1859年12月）/1859年
order: 455
title: 219.马克思致恩格斯（7月18日）
---

### ２１９

## 马克思致恩格斯

### 曼彻斯特

> １８５９年７月１８日［于伦敦］

亲爱的弗里德里希：

因为最近几号《人民报》内容十分贫乏，所以我想在这个星期写点关于俄国的东西。但是我非常希望能同时登载你的文章。能否写点关于这次战役的军事总结，或者以别的什么方式嘲笑一下这整个事件？３７７但是稿子最好能在星期四以前寄到这里。如果小报星期五不能出版，就会对收入发生很大的影响，而由于**经理人员全班人马**突然更换，收入本来就已经大大下降；顺便说说，还必须赶走谢尔策尔。小丑埃德加尔·鲍威尔（拿破仑的崇拜者）大肆恫吓， 说要在下一号《海尔曼》上攻击我们…… 我们瞧着吧……你在什么地方看到过关于我的书[^1]出版的广告吗？

祝好。

#### 你的卡·马·

小燕妮得了头等奖，劳拉得了两个单项奖。

[^1]: 卡·马克思《政治经济学批判》。—— 编者注